- **阅读推荐**
	- 创业之路，充满艰辛与未知。其中的税务风险，尤其不为企业家所左右。税法的刚性和执行力解空间，更是要好好品味……
	- 日理万机的老板、高管们，时刻琢磨着“我的资产别出事儿”“得少交点儿税啊”“不能被财务忽悠”“这种操作风险扛不抗得住”“必须干掉对手！”……
	- 让他从头学税法？老板忙着呐！
	- 莫慌张！粗暴有效、赏心悦目的《老板与税》来啦！就像在午后的咖啡屋，睿智幽默的老友，不遮不掩倾吐半生经验，解你所困所惑，助你阔步前行！
- **内容简介**
	- 在实务中我们发现，老板们对纳税有以下误解：
	- ■ 与己无关。很多老板认为，涉税事项是财务经理、会计的事，老板无须懂税收。老板没有意识到，在经营决策时，必须考虑税收因素。
	- ■ 不懂避税。有的老板要求财务人员及时足额纳税，却不知道以合理、合法的方式享受节税的优惠政策。老板没有认识到“合法节税就是省钱，省钱就是赚钱”的道理。
	- ■ 心存侥幸。有的老板要求财务人员采取隐瞒收入、取得虚开发票等手段少缴税。老板没有意识到，随着金税三期的全面上线，税收征管大数据时代已经到来。依据长期积累的纳税申报信息、财务报表信息、发票信息、银行账户交易信息等来自各方面的共享比对，税务机关将比以往任何时候都更加清晰地透视纳税人的经营及纳税情况，如果采用过去一些传统的偷漏税手段，将面临极大的风险。
	- 针对上述问题，本书侧重从三个角度予以说明：
	- ■ 从经营的角度，讲述在签订合同等经营活动中，如何规避涉税风险。
	- ■ 从节税的角度，讲述一些税收筹划的方法，使老板认识到税收筹划的重要性，在经营决策时要关注产业优惠政策，合理避税。
	- ■ 从税务机关执法的角度，讲述调查存款账户等稽查方法，从而使老板意识到一些做法存在涉税风险，及时地纠正错误，规避风险。
	- 不同于大多数专业性强、枯燥难懂的涉税书籍，本书突出了以下特点，更加便于税收基础薄弱的老板们阅读：
	- ■ 针对性。紧紧围绕老板们经营中容易出现的涉税问题，有针对性地筛选案例编写。
	- ■ 故事性。以讲故事、讲案例的形式，将现实事件整理为50个事例展示给大家，一个事例一个知识点，通俗易懂，印象深刻。
	- ■ 实用性。对于老板如何加强税收风险管控、降低税收风险和防患于未然，每个案例故事都具有极高的参考价值。
	- “叙述中道真理，方寸间现风险”，正是本书的价值所在。
	- 本书没有对涉税事项进行简单、空洞的说教，而是从一个老板税务顾问的角度，用讲故事、谈体会的活泼形式，全面深入地揭示了常见税务风险的识别和处理，着眼于税收风险防范，落脚于对税收法律的遵从。
	- 这是一本能让老板有所收获的书，老板把这本书放在案头，时常翻阅，能够得到很好的借鉴和启发。
- **作者简介**
  collapsed:: true
	- **郝龙航**
		- 大力税手 (www.dlsstax.com),税务知识分享平台)创始人兼CEO，中翰中国税务集团合伙人。 毕业于山东财政学院，先后供职于西门子、LG中国等商务与财务、税务主管岗位，2007年始，联合创立了中翰联合税务师事务所，对于商业服务机构的运营有着深度的理解与经历。
		  大力税手是第三只眼与创业伙伴对于知识互联网经济的新探索。从业以来对于税的实践积累了丰厚的理解与案例，用专业的态度来发现、应用于经济管理、涉税处理、价值管理，相信能给客户、伙伴带来不同的发现。 致力于税务行业的品质之作、理念之作、创新之作。专业、用心、正能量、体系化思考，以诚相待、开放与共益分享是第三只眼的从业心得，为别人带来价值才是自己的价值。
	- **王骏**
		- 知名财税专家，坚守税务前沿阵地的“中国财税浪子”。新浪博客具有卓著的关注度（点击量逾1500余万次）。微信公众号”taxlangzi”关注人数达11万人以上。
		- 王骏先生时刻保持着对税收实务的研究、与全国财税专家的互动、关注财税动向的热情，有着无私的奉献胸怀。拥有为咨询客户和商业机构进行专项税务培训的丰富经历，亦经常接受专业媒体的采访。
	- **张研**
		- 职业律师、ACCA、法学博士。超过9年的税务工作经验，先后在国际知名律所Cuatrecasas的巴塞罗那办公室，德国税务咨询公司WTS工作过，后又在跨国500强企业担任税务负责人。执业及擅长领域包括：国际税和协定的运用、转让定价、税务争议的应对和咨询。工作语言为中文，英语和西班牙语。
- **目录**
  collapsed:: true
	- PART 1　老板初创企业时期的税收决策问题
		- 1.1　不同类型企业运营的涉税成本比较 / 3
		- 1.2　个人以9万亿元技术出资，是天方夜谭还是励志故事 / 8
	- PART 2　老板经营企业中的“公私分明”问题
		- 2.1　老板买车记 / 23
		- 2.2　股东从企业借钱的故事 / 29
		- 2.3　股东借款给企业的涉税问题 / 42
		- 2.4　个人资产无偿给企业用的问题 / 47
		- 2.5　老板的招待支出该如何入账 / 51
	- PART 3　老板都要面对的征管问题
		- 3.1　选择小规模纳税人还是一般纳税人做生意 / 57
		- 3.2　增值税专用发票与增值税普通发票的区别，这一招必须懂 / 62
		- 3.3　一个地址成立多家公司可能带来哪些影响 / 69
		- 3.4　虚开发票离我们有多远 / 72
		- 3.5　发票事项知多少，搞懂了发票就处理好了一半的税事 / 84
		- 3.6　企业的社保与纳税信用状况对老板有何影响 / 95
		- 3.7　到异地经商或施工，税收征管有何影响 / 103
		- 3.8　国地税合并对个人和企业的影响 / 113
		- 3.9　错（多）缴税如何申请退回 / 118
	- PART 4　老板容易忽略的税务合规问题
		- 4.1　社保基数的问题 / 125
		- 4.2　少缴了员工社保怎么办 / 132
		- 4.3　公司收入被存入老板个人账户，税务局是怎么发现的 / 136
		- 4.4　老板个人掏腰包为员工发放工资有何风险 / 143
		- 4.5　老板如何报销费用 / 146
		- 4.6　“两套账”有其阳光一面，也有其“阴暗”一面 / 150
		- 4.7　合同签订中的税务影响因素 / 153
		- 4.8　代持股权在法律与税务上的处理差异 / 162
		- 4.9　老板在多个企业发工资的问题 / 169
		- 4.10　影视演员“阴阳合同”下创业人的合规之道 / 172
		- 4.11　创业企业的商业模式与税收规则的冲突与协调 / 178
		- 4.12　企业收益“公转私”的方式与风险防范 / 185
	- PART 5　老板要学会的检查应对问题
		- 5.1　遇到税务检查如何办 / 191
		- 5.2　税务机关在日常监管中有哪些方式 / 197
		- 5.3　涉税争议中纳税人如何保障自己的权利 / 202
		- 5.4　员工举报企业税务问题会有什么结果 / 208
		- 5.5　税务机关的税款追征期限是如何规定的 / 217
	- PART 6　老板还需了解的税收规划问题
		- 6.1　家族企业成长中的财税权责风险 / 223
		- 6.2　税收对家族财富管理的影响 / 227
		- 6.3　让政府补助离我们不再遥远 / 236
		- 6.4　企业被收购或接受增资情形下如何纳税 / 245
		- 6.5　在新三板上市对企业的纳税影响 / 250
		- 6.6　收购个人股权再转增股本（分红）时特定情形不再计缴个税 / 256
		- 6.7　如何为员工发放工资最有节税效果 / 268
		- 6.8　小微企业的税收优惠，小心生意做多了反而“吃亏” / 271
		- 6.9　警惕税收优惠陷阱，霍尔果斯“税收洼地”要不要去 / 276
		- 6.10　个人所得税与企业所得税的“重复征税”问题 / 284
		- 6.11　个税改革对企业家的影响有多大 / 288
		- 6.12　如何实施员工股权激励 / 292
		- 6.13　对外捐赠注意方式与形式 / 296
		- 6.14　因税负问题中断的上市公司并购重组，是否仍存在 / 303
		- 6.15　老板与财务总监之间战略与战术的差异与协调 / 315
		- 6.16　企业需要配备什么样的会计人员 / 318
		- 6.17　财税服务机构日常可为企业做什么 / 322